# Receita de grao de bico 

## INGREDIENTES

- 1 e 1/2 copo de grão-de-bico
- 3 copos (240 ml cada) de água
- 1/2 cebola bem picada
- 2 dentes de alho picados
- 1/2 copo de alho-poró picado
- 1 tomate picado
- 2 copos de legumes cortados (nesta receita, foram usados brócolis, abobrinha amarela e vagem)
- sal e azeite a gosto

## MODO DE PREPARO

- Deixe o grão-de-bico de molho de um dia para o outro.
- Descarte a água e coloque o grão-de-bico para cozinhar na panela de pressão, junto com 3 copos de água. Quando a panela começar a apitar, marque 20 a 25 minutos e desligue o fogo. Espere a pressão da panela sair completamente.
- Jogue a água fora e reserve o grão-de-bico.
- Aqueça um fio de azeite numa panela e refogue cebola, alho e alho-poró.
- Em seguida, acrescente os legumes picados e o tomate. Cozinhe até que os legumes estejam ao seu gosto.
- Coloque o grão-de-bico, adicione sal a gosto e misture bem. Sirva ainda quente ou como salada.

###  INFORMAÇÕES ADICIONAIS

- Dicas e opções Ao final da receita, acrescente um fio de azeite e suco de 1/2 limão. Salsinha, cebolinha, tomilho, curry, pimentão e pimenta-do-reino são bons temperos para o prato também. Como cozinhar grão-de-bico dá um pouco de trabalho, então, costumo fazer uma quantidade maior (dependendo da capacidade da panela de pressão) e congelo em vasilhas com tampa. Depois, é só tirar do freezer e usar para saladas, sopas ou esta receita com legumes. Se for cozinhar na panela comum, o tempo de cozimento do grão-de-bico é entre 1 e 2 horas

  # receita de lentilha

  - #### INGREDIENTES

    - 1 xícara (chá) de lentilha
    - 1 cebola
    - 2 dentes de alho
    - 1 litro de água
    - 2 colheres (sopa) de azeite
    - ½ colher (chá) de cominho
    - 1 folha de louro
    - sal e pimenta-do-reino moída na hora a gosto
    - 

    #### MODO DE PREPARO

    1. Descasque e pique fino a cebola e o alho. 
    2. Leve uma panela média ao fogo médio. Quando aquecer, regue com o azeite, acrescente a cebola, tempere com uma pitada de sal e refogue até começar a dourar. Junte o alho, o louro , o cominho e mexa por 1 minuto para perfumar.
    3. Regue com a água e misture bem para dissolver os sabores do refogado. Adicione a lentilha, tempere com sal, pimenta e deixe cozinhar em fogo médio por cerca de 5 minutos até começar a ferver.
    4. Abaixe o fogo e tampe parcialmente a panela. Deixe cozinhar por 40 minutos, mexendo de vez em quando, até que a lentilha esteja macia e o caldo levemente encorpado. Prove e ajuste o sal. Sirva a seguir.